---
lab:
    title: 'ラボの概要'
    module: 'モジュール 0: ようこそ'
---

# ラボの概要

### Azure Machine Learning service:   すべてをひとつに。

この実習では、Azure Machine Learning service を使用した予測モデルのトレーニングとデプロイを行うワークショップ ケース スタディを紹介します。このラボでは、受講者が Azure Notebooks サービスと Azure サブスクリプションにアクセスできる必要があります。

# ワークショップのケース スタディ

## シナリオ

あなたは、新しい顧客 Adventure Works LLC の担当になりました。この会社は自転車や自転車部品を販売しています。

Adventure Works Cycles は大規模な多国籍製造会社です。同社はインターネット チャネルとリセラーの流通ネットワークを通じて、自転車や自転車部品を北米、欧州、アジアの商業市場向けに製造および販売しています。同社の本拠はワシントン州カークランドで、社員数は 290人 です。また、市場ベース全体で複数の地域営業チームが配置されています。

営業年度の成功を収めた Adventure Works は、既存顧客への追加販売を目標にして、収益の増加を期待しています。Adventre Works は自転車の付属品や部品も販売していますが、ビジネスの大半は自転車販売です。  あるマーケティング調査によると、部品や付属品を購入した顧客の多くは、Adventure Works から自転車を購入したことがありません。  同社では、自転車販売のプロモーションでこれらの顧客をターゲットにしたいと考えています。  一括メールを送信したり、汎用のオンライン広告を表示したりするのではなく、顧客が購入する可能性が最も高い自転車の種類を特定する予測機械学習モデルを作成するようにデータ サイエンス チームに依頼しました。  ここでは、顧客の人口統計と販売データに基づいて、顧客が購入する自転車の種類  (ロード バイク、マウンテン バイク、ツーリング自転車) を決定できるものとします。  注:   このプロジェクトのフェーズ 2 は、このモデルに基づいて構築され、顧客が購入する特定の自転車モデルを予測するために使用されますが、ここではゆっくりと開始することにします。

顧客と販売の履歴から、マーケティング部門では予測モデルの作成に必要なものは揃っていると確信しています。  メール、オンライン広告、ダイレクト メールなどの複数のアプリケーションからの使用が増加した場合に備え、必要に応じてモデルを拡張できることが非常に重要です。ここではモデルでデータをスコアリングするための標準的な方法、つまり使いやすい API の構築が必要です。マーケティング部門はできる限り早くこの API の開発とデプロイを進めることを希望しているため、あなたは迅速に作業を進める方法を見つける必要があります。

あなたの目的は次の通りです。

- 探索的データ分析 (EDA) を実行して、購入した自転車の予測に役立つ履歴データを決定する。 
- EDA の結果に基づいて、モデル機能を作成し、機能エンジニアリングを実行する。
- 必要な機械学習モデルの種類を決定する。  ここでは、複数のモデルを試し、そのパフォーマンスを評価して、最適なモデルを選択します。
- パフォーマンスが最高となるモデルを選択するため、最適なモデル ハイパーパラメーターを決定する。 
- トレーニングされたモデルを、簡単に呼び出せる環境にデプロイする。
- モデルを使用してテストする。
- モデルの使用状況を監視する。

### ソリューション

Azure Machine Learning service を使用してソリューションを実装します。  Azure Notebooks では対話型の開発環境 (IDE) を利用できます。プログラミング言語には Python を使用します。Azure Notebooks　には、必要な Azure Machine Learning ソフトウェア開発キット (SDK) と、一般的な Python データ サイエンス関連パッケージの多くが事前に構成されています。 

- データ エンジニアが提供するデータ抽出を使用して、探索的データ分析を実行し、モデルに対していくつかの追加機能を作成します。

- 完全にオープンソース ベースの分類モデルを作成し、そのパフォーマンスを評価します。

- 作成したモデル トレーニング コードを拡張して、Azure Machine Learning service を活用できるようにします。

- 最高のモデルを選択したいところですが、多数の種類のモデルのトレーニングや比較を行う時間はありません。  迅速に作業を進めるには、Azure Machine Learning service AutoML を使用して最適なモデルを選択し、最適なハイパーパラメーター値を決定します。 

- モデルとコンテナー イメージを Azure Machine Learning service ワークスペースに登録します。

- 次に、モデルをデプロイしてテストします。 

- モデルは Python を使用して監視します。

各ラボでは、Azure Notebooks を起動すると、ラボの構造が表示されます。  上記の手順の詳細については、ラボの技術要件と Azure Notebooks を参照してください。

