# DP-100: Azure でのデータ サイエンス ソリューションの設計と実装

## コース ラボ

[DP-100 *Azure でのデータ サイエンス ソリューションの設計と実装*](https://docs.microsoft.com/ja-jp/learn/certifications/courses/dp-100t01) コースのハンズオン ラボ演習へようこそ。ラボはコースに付随し、教室資料に記載されているテクノロジを使用して練習することができるように設計されています。

各マークダウン ドキュメントの指示に従って、ラボを順番に完了させてください。

このラボでは、Microsoft Azure サブスクリプションが必要となります。講師がサブスクリプションを提供していない場合は、[https://azure.microsoft.com](https://azure.microsoft.com) で無料試用版にサインアップできます。

> **ヒント**: ラボで作業する際、特異なブラウザ設定やネットワーク構成などにより、予期しない問題が発生する場合があります。[ヒント](TIPS.md) ドキュメントに、これらの解決に役立ついくつかの一般的な問題をまとめました。また、これらのラボの[既知の問題](https://github.com/MicrosoftLearning/DP100/issues)を確認することもできます。

### モジュール 1: Azure Machine Learning の概要

- [ラボ 1A: Azure Machine Learning ワークスペースの作成](Lab01A.md)
- [ラボ 1B: Azure Machine Learning ツールの操作](Lab01B.md)

### モジュール 2: Designer を使用した「コードを使用しない」機械学習

- [ラボ 2A: Azure ML Designer を使用したトレーニング パイプラインの作成](Lab02A.md)
- [ラボ 2B: Azure ML Designer を使用したサービスのデプロイ](Lab02B.md)

### モジュール 3: 実験とモデルのトレーニングの実行

- [ラボ 3A: 実験の実行](Lab03A.md)
- [ラボ 3B: モデルのトレーニングと登録](Lab03B.md)

### モジュール 4: データの操作

- [ラボ 4A: データストアの操作](Lab04A.md)
- [ラボ 4B: データセットの操作](Lab04B.md)

### モジュール 5: コンピューティング コンテキスト

- [ラボ 5A: 環境の操作](Lab05A.md)
- [ラボ 5B: コンピューティング先の操作](Lab05B.md)

### モジュール 6: パイプラインを使用した操作のオーケストレーション

- [ラボ 6A: パイプラインの作成](Lab06A.md)
- [ラボ 6B: パイプライン サービスの公開](Lab06B.md)

### モジュール 7: モデルのデプロイと使用

- [ラボ 7A: リアルタイム推論サービスの作成](Lab07A.md)
- [ラボ 7B: バッチ推論サービスの作成](Lab07B.md)

### モジュール 8: 最適なモデルのトレーニング

- [ラボ 8A: ハイパーパラメーターのチューニング](Lab08A.md)
- [ラボ 8B: Automated Machine Learning の使用](Lab08B.md)

### モジュール 9: モデルの解釈

- [ラボ 9A: Automated Machine Learning の説明の確認](Lab09A.md)
- [ラボ 9B: モデルの解釈](Lab09B.md)

### モジュール 10: モデルの監視

- [ラボ 10A: Application Insights によるモデルの監視](Lab10A.md)
- [ラボ 10B: データ ドリフトの監視](Lab10B.md)

> **重要**: これらのラボで使用する仮想マシンが不要になったら、必ず停止してください。これにより、これらのサービスで発生する Azure クレジットが最小限に抑えられます。すべてのラボを完了した後、さらに実験する予定がない場合は、作成したリソース グループを削除することを検討してください。

## 投稿

現時点では、このリポジトリに対する外部からの投稿は受け付けていません。提案がある場合、またはエラーを発見した場合は、[問題](https://github.com/MicrosoftLearning/DP100/issues)として報告してください。

