# ヒント

このリポジトリのラボは、さまざまなオペレーティング システム、Web ブラウザー、Azure サブスクリプションタイプ、Azure リージョンを使用してテストされています。ただし、すべての可能な構成をテストすることはできません。このドキュメントでは、学生が経験した問題と、その回避策について詳しく説明します。

## ラボのポータルまたは Web インターフェイスに接続できない

- **問題**: ラボ内のリンクまたはあるポータルから別のポータルに接続しようとすると、エラーが発生します。
- **考えられる原因**: アクセスできるサイトを制限するファイアウォールを使用している可能性があります。
- **可能な解決策**: ネットワーク管理者に問い合わせるか、パーソナル ファイアウォールのドキュメントを参照して、必要なサイトにアクセスできるようにします。または、認定された学習パートナーを通じてこのコースを受講する場合は、ブラウザーがインストールされた Windows 10 仮想マシンで構成されるホスト型ラボ環境が提供される可能性があります。その場合は、Web ブラウザーを使用して、この「ジャンプ ボックス」にアクセスし、ブラウザー ベースの仮想マシンを使用してラボを実行してください。

## Azure Machine Learning ワークスペースを作成できない

- **問題**: Azure サブスクリプションで Azure Machine Learning リソースを作成しようとすると、エラーが発生します。
- **考えられる原因**: 雇用主または学校が提供するサブスクリプションを使用している場合は、機械学習リソースを作成する権限がない可能性があります。
- **可能な解決策**: 必要なアクセス許可を付与するようにサブスクリプション管理者に依頼するか、[https://azure.microsoft.com](https://azure.microsoft.com) で独自の Azure サブスクリプション を作成してください。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講する場合は、コースの一時的なサブスクリプションを提供する *Azure Pass* が提供される場合があります。その場合は、それを使用してください。

## Azure が間違ったアカウントで自動的にサインインする

- **問題**: Azure portal をブラウザーで開くと、サインインを求めるメッセージが表示されず、ラボで使用するアカウントとは異なるアカウントで自動的にサインインしたり、認証エラーまたは「アクセスが禁止されました」というエラーが表示されます。
- **考えられる原因**: 同じコンピューターで複数の Microsoft アカウント (職場アカウントと個人用 outlook.com アカウントなど) を使用している場合、ブラウザーは資格情報をキャッシュし、別のアカウントを選択する機会を与えずに自動的にサインインする可能性があります。
- **可能な解決策**: すべてのブラウザー セッションですべての Microsoft アカウントからサインアウトして、ブラウザーのキャッシュをクリアするか、ブラウザーで*プライベート ブラウジング* セッションを開いて、それを使用してラボを完了してください。または、2 番目のブラウザーをインストールして、それを使用してください。コンピューティング インスタンスを接続している場合は、コンピューティング インスタンスを再起動してみてください。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザーがインストールされた Windows 10 仮想マシンで構成されるホスト型ラボ環境が提供される場合があります。その場合は、それを使用してください。

## Azure Machine Learning Studio が応答を停止する

- **問題**: Azure Machine Learning Studio で作業している間、ユーザー インターフェイスが応答しなくなります。
- **考えられる原因**: Azure Machine Learning は、一定期間が経過すると自動的にサインアウトする場合があります。
- **可能な解決策**: ページを更新すると、通常は再認証が強制され、セッションが再確立されます。

## Jupyter Notebook に*カーネル エラー*が表示される

- **問題**: Jupyter Notebook で作業している間に、*カーネル エラー* メッセージが表示され、Notebook を保存できません。
- **考えられる原因**: Jupyter は一定期間が経過すると自動的にサインアウトする場合があります。
- **可能な解決策**: Jupyter のホーム ページを含むブラウザー タブに切り替えて、更新します。これにより、再認証が強制され、セッションが再確立されます。

## Jupyter のターミナルが空白である

- **問題**: Jupyter で新しいターミナルを開くと、黒い画面が表示されます。
- **考えられる原因**: 一部のブラウザーに問題がある可能性があります。
- **可能な解決策**: 黒い画面をクリックして Enter キーを押します - 画面が強制的に更新され、ターミナル プロンプトが表示される場合があります。それでもうまくいかない場合は、2 番目のブラウザーをインストールして使用してみてください。または、認定学習パートナーを通じてこのコースを受講する場合は、ブラウザーがインストールされたWindows 10仮想マシンで構成されるホスト型ラボ環境が提供される可能性があります。その場合は、それを使用してください。

## Visual Studio Online が開かない

- **問題**: Visual Studio Online を開くと、Visual Studio インターフェイスが表示されません。
- **考えられる原因**: 一部のブラウザーに問題がある可能性があります。
- **可能な解決策**: 2 番目のブラウザーをインストールして、それを使用してください。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザーがインストールされた Windows 10 仮想マシンで構成されるホスト型ラボ環境が提供される場合があります。その場合は、それを使用してください。

## コードの実行時に予期しない Python パッケージ エラーが発生する

- **問題**: コードが期待どおりに実行されず、Python パッケージの問題を示すエラーが発生します。
- **考えられる原因**: Azure Machine Learning Python SDK には頻繁に更新が行われ、他の多くの Pythn パッケージに依存しています。必要なバージョンの Python パッケージがインストールされていない可能性があります。
- **可能な解決策**: 次のコマンドを使用して、Azure Machine Learning SDK のコンポーネントと依存関係を強制的に再インストールしてください。

    ```bash
    pip install --upgrade --force-reinstall azureml-sdk[notebooks,automl,explain]
    ```

## Azure Machine Learning を使用すると、タイムアウトや偽のエラーが発生する

- **問題**: 予期しないタイムアウトまたはその他のエラーが発生します。
- **考えられる原因**: Azure Machine Learning は、クラウド サービスであるため、他のネットワーク サービスに依存します。また、Azure Machine Learning の多くの機能は、現在プレビュー段階にあります。完全な停止はまれですが、断続的なエラーが発生する可能性があります。サービスまたはネットワークに一時的な問題がある可能性があります。
- **可能な解決策**: 何かが機能せず、考えられるすべてを試した場合は、しばらくしてから、もう一度お試しください。Azure の状態は [https://status.azure.com/ja-jp/status](https://status.azure.com/ja-jp/status) で確認でき、Azure ML SDK の最近の問題は [https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService) で確認できます。
